---
parent: Refactoring Tools
nav_order: 5
---

# Refactor: Change Signature

Стандартный шорткат - `Ctrl+F6`.<br>
После раздумий я решил все же включить этот инструмент в список. С его помощью можно полностью изменить сигнатуру метода. Давайте рассмотрим по пунктам:

## Visibility
Полезная фича. При изменении области видимости PhpStorm предупредит вас, если этот метод используется где-то, где станет недоступен после смены видимости.


## Arguments
Частично полезная фича. Никак не поможет вам, если вы хотите изменить тип аргумента. Но есть 2 кейса, в которых инструмент отработает хорошо:

**Смена порядка аргументов**<br>
PhpStorm автоматически изменит порядок передаваемых аргументов во всех местах вызова метода.

**Добавление аргументов**<br>
PhpStorm автоматически добавит запятые после последнего аргумента, во всех местах, где вызывается метод. Так вы точно не забудете передать где-то новый аргумент.

## Return type
На мой взгляд, в том виде, в котором эта функция работает сейчас (2020.1) - она бесполезна. :no_good_man:

Даже если до рефакторинга ваш метод возвращал `string`, а в окне   `Change Signature` вы изменили `return type` на `void` - PhpStorm никак не предупредит, что результат этого метода используется где-то по коду и после такого рефакторинга все поломается. Проще уже поменять ручками, без вызова `Change Signature`. 



## Name
На мой взгляд, опять практически бесполезно. Да, при изменении имени метода все места, которые ссылаются на метод также изменятся, но для этого у нас есть [Refactor: Rename]({{ site.baseurl }}{% link docs/RefactoringTools/Rename.md %}). `Shift+F6` быстрее и привычней. 
