---
parent: Navigation Tools
nav_order: 2
---

# Recent Files & Locations

Если ранее вы не пользовались этим инструментом - достаточно одного взгляда, чтобы понять, как он работает. Стандартный шорткат - `Ctrl+E`.
Как следует из названия инструмента - это окошко, в котором выводится список файлов, которые вы недавно использовали. Чем же он так хорош?
- не занимает места на экране
- файлы сортированы в порядке открытия, от недавних к старым
- перемещение между файлами происходит стрелочками, файлы при этом не мелькают на экране
- работает поиск по файлам (просто начните печатать примерное название файла, к которому хотите перейти, когда открыто окно Recent Files)
- полностью видно названия файлов и наглядно видно все недавно открытые файлы

По умолчанию в Recent Files влазит 50 файлов, это значение можно изменить в `Setting -> Editor -> General`, прокручиваем вниз, до блока `Limits` и меняем `Recent files limit`. У меня установлено 250, очень удобно, совместно с поиском работает на ура.


Но это еще не все, самые зоркие могли заметить `Recent locations limit` в настройках лимитов, рядышком с `Recent files limit`.

Знакома ситуация, когда вы переходите от метода к методу в каком-то большом и незнакомом классе и появляется необходимость вернуться к предыдущему методу или даже на пару методов назад?

## Recent Locations

Я думаю, тут особо ничего объяснять не нужно, просто вызовите инструмент `Recent Locations`, шорткат `Ctrl+Shift+E`.


Собственно думаю этого уже с головой достаточно, чтобы забыть про вкладки, но все же они не так плохи и у них есть один use case, который я постоянно использую. Впрочем, это не совсем про вкладки, а еще один инструмент, по какому-то недоразумению работающий на их основе.

## Switcher

Стандартный шорткат `Ctrl+Tab`
>Чтобы рассмотреть этот инструмент подробней - удерживайте эту комбинацию

Внешне он напоминает окно `Recent Files`, даже файлы в нем сортируются в порядке открытия, от недавних к старым, что странно, учитывая, что этот инструмент работает именно на основе вкладок. :man_shrugging:

Фишка этого инструмента в том, что переключение на выбранный файл происходит автоматически, как только вы отпускаете `Ctrl`. Выбор файла осуществляется с мощью `Tab` или стрелочек вверх/вниз (`Ctrl` при этом должен быть зажат).

Кажется, что такая мелочь, как автопереключение не играет большой роли, но на деле это очень удобно, например когда вы хотите переключится на предыдущий файл или ровно на 2 файла назад, нажимаете `Ctrl+Tab,Tab`, отпускаете и вот вы уже там.

За лимит файлов, доступных в `Switcher` отвечает лимит вкладок.